同志们
我们来穿越东汉末年第32期
上期我们以儆效尤
压制清流言官乱政
一方上基本上没什么问题
因为我们是以这么大的版图来养活
2100万人口
人口3亿以前问题都不大
2月份一律要巡查地方
我们让太子刘登巡查荆州
益州北方陆议已经去过了
临出发之前
我们在太极殿设宴
由于是私宴
所以来的都是我们心腹
我们刘关张也是很久没有喝酒了
正好乐府也编了新乐
如今乐府祭酒是江东步骘的
弟弟名叫步俊
字鲁斯
毕业于安汉大学
我们刘关张也是难得高兴于乐乎
吟一首短歌行生逢乱离
起自寒
芒
时余引路寄身
破烹九州
鼎沸四海
拨清志存
黎庶
仗剑长征朝来
黔首僻壤
兴更龙山
驻刃
厉甲陈兵
西平巴蜀
南定京衡
北收燕赵
远赴羌戎
江山府定
夙夜迷宁
冬幽边雪
春念农耕
广开详叙
尽破世恒
但求寰宇永享丰宁
周公吐哺天下归心
吾乘此道
广纳贤英
长风万里海
晏河清
山河永固
万世常兴
随后我们刘关张表示
步祭酒
汝向来至月甚严
依汝看朕的短歌行歌词如何呀
随后步俊表示
陛下之歌词词意深邃
合于音律
文采洋溢
精妙非常
我们刘关张表示哎休要一味赞誉
可直率斧正其谬误之处啊
大胆说
但讲无妨
朕向来闻过则喜
随后步俊表示
陛下果要臣直言不讳
我们刘关张表示
那自然不禁说道
陛下歌词虽然文采盖世
只是我们刘关张表示：“哦，只是什么？”
武俊表示只是雅乐
应该中正和平典雅纯正
而短歌之内有不祥之言
陛下东幽边雪四字
自陛下登基以来
幽州白灾大减
而且尽破世衡四字
恐惹天下士族非议呀
随后洪新甲猛然一拍案
安敢拜陛下失兴
我们刘官章表示哎无妨无妨
自古帝王不计逆耳
良言不忌酒
终于麻袋之内
你背回府上
随后步俊表示谢陛下赏赐
最后我们刘关张回头看着辛饮马辛饮马
听说你老来又得一子
随后众人大笑信任
马表示我出就我出
不过这钱可不能白出
陛下得为臣幼子赐名
我们刘官章表示没问题
汉家勇将莫过于冠军侯霍去病
朕就仿去病二字为你辛饮马幼子起名为辛弃疾
随后辛饮马哈哈大笑
谢陛下赐名
随后甘宁表示
陛下你不能偏心呐
臣去年冬天也生了个儿子
也请陛下赐名
随后马超拆台
星爸
你儿子去年冬天不是起完名了吗
叫甘虎
我还随份子了呢
随后甘宁表示不练
我今天重启
请陛下赐名
随后我们刘官章表示兴霸呀
既然已经起名字了
就没必要再起了
法正表示是啊
星霸没必要再起了
那再起得加钱
随后甘宁表示
陛下这钱我觉得不用加
当年陛下职公陈直硕那事儿
那赏赐臣可至今都没要呢
那陛下今天要是不给我儿子赐名
那这事儿陈可说了
我们刘关张看贾诩偷偷把耳朵堵上
哎行吧行吧
这事可不兴说呀
容朕想想想想
你看叫甘定芳怎么样
甘宁表示谢陛下赐名
感觉这名比辛弃疾好听
辛饮马表示放屁
我这是花了钱的
比你那好听多了
而且我不光幼子名字是陛下赐的
我长子的名字还是太子起的呢
甘兴霸
你小子就羡慕去吧
随后我们刘关张表示
这事我都不稀的说
你们几个
那当初你们几个都没儿子
这天天忙完回家
连孩子都看不着
问
就是在你们那问
就是在你们那你们几个变着法的给他骗走
尤其是你亲人马
你都赶上偷孩子的了
还有你洪新甲别笑
随后甘宁寻思
这都啥时候的事啊
我咋不知道呢
你们就欺负我
当时在阆中离安汉远
随后刘登说道
幼时多得诸位叔伯照料
幼年去世
如今听来仍觉温暖
此番出行巡查
待归来之后再登门
挨个拜访各位长辈
此后严颜有点伤感
一晃多年呐
昔日强保志童
如今已是群查天下的储君
想当年我严家掌控巴郡
前往安汉收税
陛下还阅兵吓唬臣
随后诸葛亮听着听着回想起自己少年往事
有点伤感
贾诩轻轻拍了拍诸葛亮肩膀
第二天
太子正式出长安巡查
关羽忙完公务之后
顺便去探望了一下刘备
刘备说道
云长何时来到长安
怎么也不提前遣人说一声
我好备下酒菜
等你
关羽躬身施礼
兄长勿怪
今日一早进了长安城
先去军政院递了文书
本来怕来此会给兄长添麻烦
可今日陛下说
既然来了长安
当来探望兄长
幽州也没什么稀罕东西
带了两颗辽东山参
随后刘备说道
你我如同兄弟
还带这些做什么
翼德在幽州怎么样了
随后关羽说道
翼德这两年在幽州性情大变
军中有严令不许打骂士卒
翼德恶习被硬生生改了回来
除了时常想念兄长
一切都好
刘备说到幽州苦寒
你们多注意身体
往日易得那个性子啊
我总担心如今改过来了
也就放心了
陛下时常与我说
云长治军有方
真乃世之良将
每每听到都以云长为荣
对了云长为兄
听说你让萍儿从基层小吏做起
有时候也别对孩子那么严
随后关羽表示
玉不琢不成器
让他多接触这处百姓
等他再大一些
我还想让他去军中从士卒做起
一刀一枪效命疆场
阿斗今年也两岁了吧
不知兄长还有没有起名啊
刘备说道
不瞒云长啊
起名为刘平
如今陛下以功勋武将压制士族
文兄夹在中间
片言不敢发
每日处理宗族闲散事务
闲暇之时俸禄多养
犬马
多治美衣服
阿斗此恩不求其有出息
平平安安即可
209年3月份
我们刘关张祭太社太稷
然后这天诸葛亮又进宫
陛下臣最近研究织布机时
受新书启发
改良出一种新式的织布梭子
取名叫飞梭
来呈给陛下御览
平常织布织工需手动来回传递
梭子一人只能织一尺宽的布
而且速度极慢
此物放于滑槽当中
支弓只需拉动两侧绳子
飞梭就能自动来回穿梭
单人便可织两尺宽的布，速度比原来快三倍不止
我们刘关张非常惊讶
孔明真乃天才呀
随后诸葛亮说道
陛下臣有疫情
臣想尝试在河边建立作坊
以水力驱动织布机
我们刘关张非常欣慰
孔明大胆去做就是了
有何难处
直接找朕
另外安汉大学有个叫司马懿的
你关注一下
让他跟着你
给你帮帮忙打打下手
另外孔明有一件事
朕今天强制要求你回家以后不许工作
专心陪你夫人
下次你夫人再来朕这里告状
朕绝不轻饶你
最后又是本月朝汇
今天重要议题只有一个
朕想单独成立一机构
名曰中央银行
单独为朝廷国库
统管全国货币铸造
赋税储存
官奉军饷发放等
鲁肃作为户部尚书
他深知自己发言没有用
等别人发言吧
一言不发挺好的
严颜表示
陛下臣是个粗人
不懂什么币制裁权
但臣以为中央银行直辖于陛下
钱袋子攥在陛下手里
老臣放心
随后张昭表示
陛下陈誉为仓促建中央银行
财政尽数收于中央
弊大于利呀
国库从户部独立
看似权责分明
实则凭空增设一套机构
胡增朝廷开支
且户部管征税
央行管存钱
两者若衔接不畅
拨款入库极易拖延
由于这个事
我们之前已经开过小会了
法正直接说道
子布先生多虑了
央行并非凭空增设大量官吏
只是将原户部
掌管国库的300多名利员整体划转
每月向三省提交收支明细
每季度由尚书省御史台联合审计
拨款仍需由中书门下审核
只是国库账目更加清明
陆议说道
待磨合顺畅
制度完善
再将洛阳成都等地府库并入
如此循序渐进
以免仓促交接引发混乱
我们刘关张表示
伯言此言甚是
诸位还有异议吗
那咱们就下一个话题
如今咱们有海船1300余艘
朕想额外造30艘大海船
阎圃表示
陛下万万不可
如今天下初定
河北民生刚刚恢复
若造一艘大海船
耗钱2000万
巨木千根
我大汉如今战船足以守御长江沿海
又无外敌
何须造此巨舰
随后周瑜表示
诸位只知眼前安稳
却不知天下之大
陛下曾与臣看天下舆图
海外有三韩之地
倭国之岛
南洋诸岛
盛产黄金香料
还有我们从未见过的作物
若能打通远洋航线
每年贸易所得足抵
国内赋税三成
我大汉西南山脉连绵
无有路径
山后有天竺之地
印度平原
若能将其人口运回交州
开垦荒泽
则荆州以南又有良田千万亩
之后法正表示
陛下不妨取一个折中的法子
每年造船十艘
逐年拨付钱粮
期间探索航线
尝试贸易
若收益可观
再按计划建造剩余船只翼下于途
臣也看过天竺之地
只需沿岸航行
如今海船也可使用
随后诸葛亮表示
臣附议
我大汉如今不缺土地
只缺人口
造大船通海
外迁人口
乃固我大汉根基
而且陛下新书有载
天竺有优质棉花
寝治优于西域
若能引进于朝
重于西域
则不出10年大汉
百姓人人皆穿棉衣
况且每年额外支出3亿钱并非难事
荆州益州
扬州造船厂十余万工人
内河之船早已盈余
造海船30艘
臣以为无妨
随后贾诩表示
臣以为30艘海船太少
边族人口移居
大汉恐增暴乱
不妨行羁縻之策
我朝每年陈粮数千万石
不妨多造海船
运粮于天竺
换取棉花
令当地人多植棉花
少种桑稻
以粟米治其命脉
运货比运人安稳
并且可略野马台人口于三韩之地
以夷制夷
避免当地人口团结反汉
我们刘官章表示此计甚善
所以说这个事敲定了
我们决定治理三韩之地
在朝鲜半岛设金扬州
归辽东都护府管辖
征调当地百姓建立多个港口
毕竟日本那边是有银矿的
以后我们以金扬州为跳板
抓日本人口过来建设金扬州
那人可以往死了用的
而且他那块还有银矿
不过就是人口比较少点
当时整个日本人口都不到百万
咱们能去的野马台地区人口大概40万左右
第一大势力是野马台联盟
第二大势力是狗奴国
相比之下
恒河平原这块有将近1000万人口
然后由于我这个是顺着大纲写的啊
这个大纲其实早就定了
文戏部分是之前的三天写的
现在已经用完了
本期视频就先到这里了
为了保证明天能正常更新
我今天就先下班写文戏了
群像戏是很不好写的
很烧脑
而且对人物要有取舍
我现在真的非常理解
罗贯中为啥写三国演义的时候
有很多人物非常降智
跟一样
比如说淳于琼
因为所有人都不出错的情况下真的很难写
当然了
所有人都不出错是不可能的
你正儿八经的史书
现实当中发生的事情
他也不可能不出错
然后后边我想讲解几个事情啊
因为我发现是我的问题
我讲解的可能不是那么清楚
就是我这个语言表达能力有限
所以很多人可能对剧情不太理解
比如说曹操早就做曹丕
糖尿病早死那么多年
多半是咱们害的
但是曹操为什么还敢戴德呢
因为以曹操多年以来所作所为
尤其是杀了流血的董贵人
他哪怕投降
他全族也保不住
况且曹丕喝甜酒吃国府吃蜜饯
最大原因是他自制力问题
曹操无论怎么想
他怪不到咱们身上
就像我身边很多人都知道吸烟有害健康
他咋不戒呢
而且咱们给曹操全族一条活路
曹植和曹彰全都委以重任
然后就是有人提到陈群降智的问题
其实不算降智
我跟你讲
连一次上朝
我们刘关张退了一步
而陈群这个身份哪怕说得罪皇帝了
罪不至死
既然不死
他选择赌一把再进一步
因为皇帝已经退出了一步了
然后有人说
后宫册封贵人
册封皇后是皇帝私事
朝廷议政管不着
册立皇后是国之大礼
必须由众臣来议定人选
因为它关系到的是外戚
这整个大蛋糕
那可不是蝇头小利呀
而且东汉外戚干净多少回了
东汉刘秀就是通过换皇后来完成权力过渡的
再说贵人这个身份不低的
年俸几10万呢是仅次于皇后的
如果往宫里纳美人
那才人那才女群臣管不着
但是没有皇后的情况下
你信纳贵人是要碰到人家其他人利益的
纳贵人
皇帝本人可以乾纲独断
但如果拿到台面上来说
那就不是小事
皇帝能做主的事情
为什么要拿台面上说啊
说明侧贵人是试探目的是皇后啊
所以希望己方势力能够成为外戚的人
是绝对不会允许这个苗头的
而这个关节刘关张退了一步
所以后边才有人敢在皇后问题上进一步行了
就删减到这里吧
后边的话就不说了
1000个人心里边有1000个哈姆雷特
有很多人理解
我就很欣慰了
另外咱们之前视频里边是有一个彩蛋的
至今好像还没有人发现呢
好了
那么本期视频就真的到这里了
预知后事如何
请待下回分解